---
layout: post
title: El tren de los muertos
author: Ariel Gerardo Ríos
background: "/assets/post/muyoung-kim-armor-train-yard-concept.jpg"
artist: artstation.com/muyoung
tags:
- ficción
comments: true
date: 2019-12-21 00:08 -0300
---
La estación de tren le hacía frente al viento constante, de lado. Tanto años
haciéndole frente había dejado al descubierto los ladrillos que formaban la
estructura y cada día que pasaba el grosor de éstos iba disminuyendo un poco
más. El polvo en el aire también borraba las huellas que un niño y su abuelo
dejaban en el suelo reseco, dirigiéndose a la estación del tren. El abuelo
llevaba en sus brazos un cuerpo envuelto en telas; los dos, cargaban una gran
pena en su corazón.

Cuando llegaron, el abuelo dejó el cuerpo en el suelo, al lado del único
asiento de la estación. Se sentaron y la distancia que separaba al niño de su
abuelo era más profunda que el espacio que había entre ellos en el asiento que
compartían. Era un abismo abierto en la tela que la vida construye y une,
destrozada por la puñalada certera de la muerte cercana, que se lleva lo más
valioso y deja a los vivos a la merced de su dolor.

Los ojos del niño estaban rojos de tanto llorar, pero ahora estaba sereno.
Trataba de mantener la espalda recta y el semblante serio, como le había
enseñado su mamá. Su abuelo tenía el ceño fruncido: era la segunda vez que
tenía que esperar el tren antes de tiempo y sentía arrebatos de bronca, de no
respetar a nadie, de no estar ahí... pero se esforzaba para no mostrarle esa
faceta a su nieto. Y le costaba horrores.

Las vías chillaron llevando las vibraciones de la distancia. Un punto gris
plateado en el horizonte fue creciendo e imponiendo su tamaño, su sonido y su
color. Detuvo su trompa frente a los dos que le aguardaban, envuelto en una
nube de polvo, vapor y humo de los motores.

Dos puertas se abrieron y dieron lugar a pasarelas que bajaron hasta el piso;
de la primera bajó el piloto, un sacerdote, cubierto con una túnica que le
llegaba a los pies y ocultaba su rostro bajo una holgada capucha. Hizo una
sutil reverencia, a distancia prudencial.

-- Honramos los muertos que la Gran Llama de los Antiguos nos reclama.

-- Sí... por supuesto que sí --dijo el abuelo del niño con una carga grande de
ironía.

El sacerdote frunció el ceño ante tanta falta de respeto, pero no dijo nada.
¿Qué podía esperarse de esta gente ignorante? No podrían entender el trabajo
que estaba realizando y su importancia para los que quedaban. Tampoco tenía las
agallas para entablar una discusión.

El abuelo del niño tomó el cuerpo de su hija con la suavidad que recordaba
haberla tomado en brazos cuando la vio nacer y no pudo disimularlo más.
Recorrió el camino hasta la segunda puerta del tren y sus lágrimas buscaron el
suyo hacia el piso. Sentía los ojos furiosos del sacerdote clavados en su
espalda y escuchaba el llanto del niño al que ya no le preocupaba tanto estar
derecho. *"Estos pasos quedarán en su memoria para siempre"* pensaba; *"qué
raros somos, eligiendo lo que se nos graba a fuego en la memoria. Yo no
recuerdo cuándo fue su última sonrisa"*.

El tren cerró la puerta guardando lentamente su cargamento. El piloto, antes de
irse, debía decirle las palabras finales del ritual, pero el abuelo del niño
nunca dejó de darle la espalda. Lo dejó sin más, entendía el mensaje. Pero
antes de dar los últimos pasos sobre la pasarela, el niño se le acercó con algo
en la mano:

-- Señor. ¿Puedo pedirle algo? ¿Puede llevarle esta carta a mi mamá?

-------------------------------------------------------------------------------

El sacerdote acomodó su túnica antes de sentarse y accionar los controles que
ponían el tren en movimiento. El tren arrancó lentamente pero con aceleración
constante y muy pronto dejó atrás a la pareja para que resolviera lo que la
vida les deparara. En ese aspecto, él no tenía nada qué aportar.

La velocidad constante transformaba el paisaje de una manera particular y la
familiaridad de la tierra en movimiento hipnotizaba los pensamientos del
sacerdote. Suspiró fuerte porque, a fin de cuentas, no había salido tan mal el
trato con los lugareños. Quedaba una travesía de varias horas, hasta el
anochecer, antes de llegar a la ciudad de los Antiguos y era un buen momento
para meditar.

Ese anciano tan descarado y el niño atrevido desviaban sus pensamientos. Los
ojos cerrados y las manos cruzadas intentaban protegerlo del exterior para
llevarlo a buscar la paz para su cuerpo... pero la carta que había quedado
arrojada sin importancia en un costado, donde hacía que abriera sus ojos y la
mirara con curiosidad. Luego de varios intentos sin lograr concentrarse
abandonó la rutina y estiró su brazo para alcanzar la carta que el niño le
había entregado.

La abrió lentamente, al principio dudando si debía, pero una vez decidido leyó
el contenido. Lo leyó otra vez y en cada oración encontraba lo que la
meditación le daba a cuentagotas para continuar con su rutina. Leía las
palabras y encontraba lo perdido: un poco de su inocencia era compartida, pero
también había lo cotidiano, aunque renacido. Dobló la carta lentamente y la
sostuvo con ambas manos, protegiéndola. El rumor de la maquinaria alrededor
suyo era suave como un murmullo de una voz que no se detenía a tomar aire e
invitaba a inundarse de recuerdos.

Quedóse pensando en su infancia y en su imaginario al querer unir de vuelta al
mundo, fracturado por el veneno que las guerras de antaño mojaron la tierra
para quedarse por miles de años. Una sonrisa a medias ablandó su rostro al
recordar su decepción cuando entendió que iba a transportar muertos toda su
vida... esa era la misión de los sacerdotes. Le habían enseñado que el miedo
era su herramienta más útil: "temerle a los Antiguos, alejarse de las personas
de los pueblos" eran las reglas básicas de su religión y había abrazado el
concepto sin miramientos. Se convirtió en adulto, los Antiguos no reclamaron su
cuerpo pero le encargaron que llevara los de otros; la doctrina que había
elegido para ayudar a otros le exigieron abandonar la esperanza de su juventud.

Sentía que el niño era un símbolo. La visita de sus sueños abandonados: *"¿por
qué nos abandonaste?"*.

Una luz parpadeante acompañada de un sonido agudo le dio aviso de que la ciudad
se aproximaba. Se puso de pie y vio por una ventana del compartimento cómo un
semicírculo completamente blanco y brillante se abría paso a lo lejos
en la noche sin estrellas. Partían y llegaban trenes desde todas y a todas
direcciones.

Ya no era la misma persona que había abordado ese tren unas horas antes.

-------------------------------------------------------------------------------

El tren llegó a la estación de la ciudad y era completamente blanca, impoluta.
Las puertas se abrieron y el cargamento fue retirado por otras máquinas sin que
nadie interviniera. El sacerdote bajó de su compartimiento y observó el proceso
que ya le era común pero esta vez esperaba algo diferente, aunque no sabía qué.

Entonces oyó que se le acercaban personas; eran los Antiguos. Eran como él
aunque ligeramente diferentes: vestidos completamente de blanco, con una tela
que les tapaba tanto la boca como la nariz. Los ojos eran más grandes de lo
normal. Había escuchado a otros sacerdotes cuchichear hacía muchos años que
ellos eran los responsables de lo que le pasaba al mundo y por eso buscaban la
cura de la enfermedad que los acuciaba. Que de tanto estar ocultos su cuerpo
había cambiado, pero nadie lo sabía con certeza.

No estaba permitido hablar con los Antiguos, pero era evidente que sabían que
tenía algo para ellos. El sacerdote también sabía que debía entregar su carga e
irse de inmediato... pero ahí estaba, no podía. Aunque hubiese podido hablar no
habría sabido qué decirles, así que sólo tendió la carta del niño que trajo
consigo e hizo una reverencia. Se retiró rápidamente a su habitáculo sintiendo
una vergüenza tremenda: se había comportado como un niño, cedió a su
curiosidad.

Mientras el tren se desplazaba en dirección contraria a la que había llegado,
preparándose para el viaje de regreso, miró por la ventana a los Antiguos que
se reunían para ver lo que les había entregado. Todos, al mismo tiempo, lo
miraron y le hicieron una reverencia. Su corazón se llenó de júbilo cuando
entendió que el primer puente entre los hombres se había tendido desde hacía
mucho tiempo.

Fin.
