---
layout: post
title: El mensaje - Parte II
date: 2020-01-26 18:18 -0300
subtitle: La primera y última persona en estar aquí.
author: Martín Gabriel Ríos y Ariel Gerardo Ríos
background: "/assets/post/james-ritossa-sphere.jpg"
artist: artstation.com/jamesritossa3d
comments: true
---
## Bitácora personal: Día 1 del Año ?

Ahora escribo en papel. Me costó mucho conseguirlo, pero pasaré a eso más
adelante. Mis recuerdos del primer día son borrosos; lo que recuerde lo dejaré
aquí tal como vuelva a mi mente.

La luz era incandescente y me quemaba los ojos. El ruido era ensordecedor; el
murmullo de las máquinas, constante y lejano, fue reemplazado por otro salvaje.
El aire se movía en varias direcciones y no venía de un punto en la pared...
Era viento.

Necesité varios minutos para acostumbrarme y poder abrir los ojos. Selva. Veía
árboles, hierba en el suelo y el cielo azul. Era igual a los folletos que
entregaban en Marte sobre cómo luciría el planeta luego de los proyectos de
terraformación.

Parece que soy uno más de los que desapareció y en realidad no desaparecí sino
que viajé en el tiempo. Al futuro ya que la transformación del planeta en
habitable iba a tardar 1.000 años, así que voy a fijar la fecha en ese valor.

Escucho los sonidos de una urbe no muy lejos. Tendré que tener cuidado, espero
que la civilización haya hecho su trabajo y no sean peligrosos.

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 5 del Año 1.000

Estoy viviendo en una choza junto a mi odiable vecino y otros 10 más. Algunos
llegaron hace años, otros unos días antes que yo. Hoy llegó otro y tuvimos que
hacerle espacio, algo de lo que nos estamos quedando cortos.

Pude hablar con algunos de los primeros de manera muy breve, porque se la pasan
negociando con los nativos del lugar: humanos, que se han adaptado a alguna
catástrofe del pasado porque no tienen registros de los colonos o
transportadores. Sí saben de la Tierra, pero no quieren tener ningún contacto
con ella. Dicen que es muy peligroso aunque nadie entiende por qué.

Cada uno tiene su tarea en la choza, pero es bastante aburrido: hay recursos
en abundancia como agua, aire, verduras. La gente no nos tiene miedo pero
mantienen su distancia. Me molesta, a mí y a varios otros; hemos estados
hablando que necesitamos comunicarnos con la Tierra o Marte de alguna forma,
con o sin el consentimiento de esta gente.

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 20 del Año 1.000

Un transmisor, es todo lo que necesitamos. Y todo lo que tenemos, también.
Algunos objetos fueron enviados con las personas que llegaron aquí, pero se
dañaron. Sólo tenemos la antena de un transportador local y no podrá llevar a
ninguno a ningún lado, pero sí enviar un mensaje de ayuda. ¡Que alguien venga a
buscarnos, maldita sea!

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 32 del Año 1.000

No podemos salir durante el día, pero sí en la noche. Hace 10 días que estamos
huyendo de los nativos. Pudimos enviar el mensaje y algo pasó, no muy seguro
cómo, pero una tormenta eléctrica de terribles proporciones apareció de la nada
sobre la ciudad y de no tuvieron dudas de que teníamos algo que ver. El
transmisor explotó y ya no podíamos callarnos más; tuvimos que hacernos camino
a golpes de puño para escapar de estos locos. ¿Qué pretendían que hiciéramos?
¿Que nos quedáramos cruzados de brazos? Si no hacíamos algo pronto iba a
tirarme al río y ahogarme con una sonrisa.

La brújula se está volviendo loca. Cuando nos alejamos en medio de la tormenta
nos dirigíamos al norte pero la aguja ahora no deja de dar vueltas, alocada. No
se qué habrá sido de los otros; sólo 10 pudimos escapar.

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 50 del Año 1.000

Cada vez estoy más convencido de que sí tuvimos algo que ver con la tormenta.
El clima pasa de la lluvia al calor al frío sin pausa y vuelve a empezar. Todos
los árboles se pusieron amarillos, enfermos. Las plantas se marchitaron y cada
vez se hace más difícil respirar. Cuando salimos de la cueva donde estamos
escondidos durante la noche, la aurora boreal ilumina todo el continente...
Aunque es un espectáculo hermoso algo dentro nuestro nos dice que es un mal
augurio.

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 70 del Año 1.000

La muerte viene por la noche. Hoy sacamos 2 cuerpos y ayer otro más. Ya sólo
quedamos 4 y el mundo parece estar yéndose a la mierda con nosotros en él.

La brújula no se mueve más. Parece ser que el campo magnético desapareció y con
él las auroras boreales. La estela del aire arrastrado por el viento solar no
es tan impactante por las noches, pero el calor... El calor nos está quemando
por dentro.

Creo que ya tengo una idea de lo que está pasando.

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 100 del Año 1.000

No hay comida. Casi no hay agua. No podemos salir por el calor. Si alguien
quedó en la ciudad, realmente espero que haya muerto rápido y no pase lo que
estamos pasando. Creo que otro de los nuestros acaba de morir.

Tengo pocas fuerzas incluso para respirar. Con mi antiguo vecino tenemos
planeado volver a la ciudad y esta noche nos vamos. Nada nos detiene acá que
nos ayude en algo.

Nunca miré las estrellas por interés, salvo por dinero. Me sería muy útil saber
si su posición pudiera confirmar mi teoría. Creo que estamos en el pasado. Creo
que el planeta se derrumba por nuestra culpa y por el mensaje que enviamos...
Ahora que lo pienso mejor, ¿por qué el gobierno quiso colonizar este planeta?
¿Para qué enviaron colonos cuando no había nada? Ni siquiera tenía oro o plata
o cualquier material valioso. Era sólo una cascarón vacío. Algo tuvo que
llamarles la atención.

Nuestro mensaje. Es extraño pensar que estamos en un círculo vicioso.
¿Estaríamos aquí si no lo hubiésemos mandado?

Fin de la bitácora.

## Bitácora personal: Día 101 del Año -1.000

Llegué a la ciudad. Solo. En el camino mi vecino (nunca supe su nombre) se cayó
al suelo luego de su confesión:

-- No puedo más. Tengo que decírselo a alguien.

-- Estamos cerca. No me jodas con estupideces.

-- Soy alcohólico.

Y mientras pensaba *"no me digas"* escuché su cuerpo golpeando sécamente contra
el suelo. Ahora extraño su compañía... Era divertido burlarme de él.

Nadie en la ciudad, al menos, nadie con vida. El cielo está amarillo, creo que
éste es el fin. Buscaré un lugar fresco para descansar. Espero que quede
alguno.

Fin de la bitácora.

-------------------------------------------------------------------------------

Se alejó de la ciudad, haciéndole frente a las corrientes de viento y polvo que
ensuciaban sus ojos. Ya casi no veía ni sentía las quemaduras en su piel por
los rayos del Sol. El mundo se volvía cada vez más parecido a aquél que lo
había invitado a pasar el resto de su vida, una nueva vida simple, lejos de los
problemas de Marte.

La noche congeló sus heridas, sus piés no avanzaron más y cayó de bruces sobre
el suelo gris y rocoso. Lo estaba esperando. Se dio la vuelta, de espalda miró
las estrellas que quedaban y con un esfuerzo tremendo levantó su mano para ver
la hora.

-- *Al final, mi vecino tenía razón. Te veré pronto, abuelo.*

FIN.
