---
layout: post
title: Cartas para mis amores - Parte I
author: Ariel Gerardo Ríos
background: "/assets/post/genki-sama-cloud2.jpg"
artist: artstation.com/genkisama
tags:
- ficción
comments: true
date: 2020-01-26 14:48 -0300
---
El mundo dejó de ser un blanco brillante, absoluto, silencioso y obtuvo de
nuevo sus colores y sonidos. Respiraba, y lo hizo 3 veces seguidas llenando sus
pulmones con fuerza, sólo para asegurarse. Lentamente sus ojos volvieron a
funcionar y se percataron del planeta aproximándose; sus oídos también
volvieron a funcionar y la urgencia de varias alarmas le confirmaron que algo
no estaba bien.

Los detalles del viaje translumínico no eran de su entendimiento pero pudo
determinar que antes o durante la etapa de materialización golpearon con algo.
El descenso al planeta era inevitable e incontrolable. El piloto, que había
vuelto a vivir luego de 200 años de inconsciencia, se enfrentaba otra vez a la
posibilidad de la muerte. Sentía gratitud por su nave: lo protegió durante
tanto tiempo pero ahora se estaba muriendo. El contacto con la atmósfera a tan
alta velocidad comnenzó a incinerar la capa exterior de la dañada nave,
desarmándola cada vez más. El piloto cruzó sus brazos tomándose por los hombros
y cerró los ojos; les deseó buena suerte a los dos.

El rayo centellante cortaba las nubes a través de su viaje, que envolvían casi
todo el globo, como si protegiera lo que había en su interior. La luz hizo de
día el hemisferio sumido en la oscuridad durante tantos momentos que el sueño
de los seres que yacían en el suelo fue interrumpido y sus ojos siguieron el
trayecto en el cielo de algo que sólo conocían por leyendas. A medida que
aquello desaparecía en el horizonte, otros fuegos se encendieron en el suelo
para contar las historias de épocas terribles. Un *Dragón Rojo* había llegado;
tiempos difíciles era su mensaje.

El ruido apabullante y el temblor en el suelo dejó bastante claro que lo que 
sucedía no era otra tormenta. La cueva que protegía a Zihrâ le había arrebatado
el espectáculo del cielo pero ahora, en la tierra y no muy lejos, había algo
que se consumía en las llamas. Lo medió unos instantes: podía ser una trampa...
pero, sea lo que fuese, era muy grande. Se mordió el labio viendo la distancia.
Tomó coraje y su mochila, se colocó la capucha y se dirigió al lugar.

Ente los restos encontró a un hombre, atado a una silla que parecía hecha sólo
para él. Estaba solo o eso parecía... Su piel era más oscura, casi azulada;
Zihrâ nunca había visto a alguien así. ¿Estará enfermo? Fue su primer
pensamiento y dudó siquiera en tocarlo hasta que una explosión inició un fuego
aún más vivo dentro de la estructura. Cortó las cuerdas con su cuchillo y no lo
pensó más.

Afuera, lo recostó en el suelo. Murmuraba algo que no podía entender. Era muy
pesado para llevarlo más lejos y sin embargo no tenían tiempo que perder. La
herida profunda en su pierna despertó la ansiedad que aún tenía apaciguada en
su interior.

-- Bebe. Está filtrada --le dijo sosteniendo su cabeza y vertiendo su
cantimplora en los labios--. Soy Zihrâ. ¿Tienes nombre?

-- R-Ragem.

-- Ragem. Tenemos que irnos, aquí estamos en peligro. ¿Puedes caminar?

-- ¡No siento mis piernas!

Murmullos de otras personas llamaron su atención. Tenía que tomar una decisión
y rápido. Miró al extraño ser que acababa de conocer:

-- Volveré por tí. Lo prometo. --Y se alejó corriendo.

Otras voces llenaron el lugar y opacaron el sonido de las llamas con su clamor,
caótico. Ragem levantó la cabeza cuanto pudo y vio una figura acercándose
lentamente, con otros detrás, pálidos de piés a cabeza, con algo en sus manos.
Fue entonces cuando se desmayó.

Si tuvo sueños, no pudo recordarlos. Le ardían los ojos cuando despertó e
intentó frotárselos, para darse cuenta que estaba atado de pies y manos sentado
en el suelo. Luchando contra la picazón abrió los ojos y lanzó un grito al ver
a uno de esos seres en cunclillas mirándolo fijamente. No era blanco, tenía el
cuerpo pintado.

-- Soy Ragem --dijo luego de unos minutos de miradas silenciosas--. No he
venido a hacerles daño. ¿Puedes desatarme?

Pero sus palabras no parecían significar nada. El ser gritó algo a alguien
fuera de la tienda que los cubría y otro más acudió al llamado. Ambos parecían
preocupados. Afuera, el cielo gris estaba lo más luminoso que podía ser.

-- ¿Por qué estoy atado? ¿Qué... --el dolor en su pierna cortó su voz, volvió
con la fuerza de una ola que regresa a la orilla.

-- Jinete. Te hemos esperado durante muchos cielos claros. Tu dragón ha muerto.
No volará otra vez. Tu muerte nos librará al fin de los pecados de tu gente.

-- No entiendo. Lo que haya hecho lo remediaré. Por favor, vine de muy lejos.
Necesito hacerles preguntas.

-- Muerte. Cuando oscurezca.

Lo arrastraron hasta el frente de una gran fogata en el momento de la noche que
consideraron ideal. La gente de la aldea formaba una gran círculo alrededor y
el murmullo igualaba el crepitar de las llamas. Lo tiraron al piso de rodillas;
él era el espectáculo. Uno de los seres caminó de un lado a otro frente a él,
mirándolo, pensativo. Desenvainó un cuchillo de su cintura.

-- Nuestros ancianos saben la historia. Los niños la escuchan para que estén
preparados. Cuando el cielo abierto bañaba las tierras, un jinete y su Dragón
Rojo bajaron del Sol. Su magia maligna llenó de nubes grises el mundo de lado a
lado y nuestra gente sufrió el hambre, el frío. Pero nuestros ancestros
pelearon para volver a ser libres... Aunque la magia del jinete aún está con
nosotros. Cuando la sangre quemada y las cenizas de su cuerpo lleguen al cielo,
la maldición se habrá terminado, la profecía al fin será completa.

Tomó la cara de Ragem para descubrir su cuello, con el cuchillo en alto listo
para entrar en la carne, un silbido estridente ascendió y llamó la atención de
todos. El estallido de colores con fuertes ecos iluminaron el campamento y el
caos se hizo presente. Los seres corrían despavoridos a medida que más
estallidos y silbidos ocurrían. El cuchillo cayó al suelo; la muerte de Ragem y
la profecía fueron reemplazados por miedo. Sin perder la oportunidad, Ragem
tomó el cuchillo abandonado, cortó las riendas que lo reducían y se arrastró
como pudo hacia las sombras.

Una mano oscura lo tomó por el hombro y por sorpresa:

-- Shh... Apóyate en mí, ven. Tenemos que irnos.

Zihrâ lo guió a través de los arbustos, aún iluminados por los fuegos en el
aire que seguían estallando. Ragem la miró sin saber si estaba a salvo o en
otra clase de peligro.

-- Te dije que volvería por ti --dijo Zihrâ.

Y sonrió.

