---
layout: post
title: El juicio a las emociones
author: Ariel Gerardo Ríos
background:
artist:
tags: [ficción]
comments: true
---

_Buenos días, acá Julio Anastasio desde los juzgados de la Provincia
transmitiendo en directo para las noticias de las 10. El de hoy es un día
hermoso o trágico, depende de dónde se lo mire: el primer juicio a las emociones
se realiza y quien les reporta es el único periodista permitido en asistencia.
"Qué insensatez" dirán Uds. "que ese talentoso abogado terminara su carrera así"
pero, locura o no, el hombre se ha hecho juicio a sí mismo bajo la luz de "daño
emocinal"... y se lo han aceptado. Ya me dirán quiénes son los locos. Volveré
con más novedades, hasta entonces._

Los primeros días de Noviembre son todos iguales, al menos en temperamento: al
Sol te da calor pero se siente soplar el viento de la lluvia presta a caer sobre
los desdichados. 

Llegó el juez pasadas las 10.30 horas, justo cuando los ánimos estaban
caldeados. El susodicho abogado, de apellido Rojas, secaba su transpiración con
el pañuelo bordado de iniciales en sus esquinas. No hacía calor dentro del
juzgado ni en la sala, para nada; todo era causa de los dichos que su Furia
despotricaba sin la menor consideración:

-- ¡Marica! Debería darte vergüenza estar ahí sentado y bonito, luego de todas
las veces que estuvimos con vos. ¡Mirame a la cara si tenés huevos, MARICÓN!

-- Señor Comisario, que esa emoción se calle inmediatamente o irá presa 1
semana.

-- Sí, señor Juez.

Al escuchar la amenaza la Furia se quedó callada al instante. Se sentó con
lentitud y los ojos fijos en el oficial de la paz. Rojas, de nombre Antonio, no
perdió la compostura ni en el último insulto.

El juez se sentó, miró sus papeles y lo miró a Antonio en silencio. Volvió a los
papeles y a Antonio otra vez. _"Parece de esos hombres que nunca se encuentran a
sí mismos"_ pensó con la rapidez que lo caracterizaba. Hizo un ademán apurando a
Antonio.

-- Usted dirá por qué estamos todos en esta sala.

-- Quiero justicia, señor. Estas emociones hicieron mella en mí, se ensañaron.
Como el único intersado en mi salud mental exijo algún tipo de retribución.

Antonio ahorcaba el pañuelo con las dos manos, como si éste fuera el culpable.
El murmullo en la sala se elevó pero las risas eran más fuertes.

-- Ya veo. ¿Y qué tipo de retribución pretende? Por lo que expuso en su
declaración, esas emociones viven con usted en el mismo inmueble, ninguna tiene un
ingreso estable y es usted quien cubre todos sus gastos.

-- Sí, bueno, prácticamente son mis gastos...

-- Como sea. No creo que exista una solución económica en este caso. Sea claro.
¿Qué clase de justicia?

-- La verdad develada. El secreto que nos une a la fuerza. Esta unión, sociedad
llamémosle, se erigió con un motivo que ellas saben y yo ignoro.


--------

A Antonio se lo veía agotado, cabizbajo. Todo su mundo había sido expuesto a los
ojos y oídos de los presentes, curiosos como niños e igual de incapaces de
ayudarlo. Estaba ante un juez, una simple persona puesta ahí por otra simple
persona para juzgarlo a él y a sus emociones. La última persona que había hecho
eso fue su padre, pero a él Dios lo puso ahí. La relación con su padre había
sido dura, de constantes desencuentros pero de amor sincero y cuando murió
sintió cerrarse con llave una habitación en su corazón. Ver a esta persona, a
este juez obrar sin verdadero interés le hacía sentir a un ladrón dentro de su
habitación cerrada, revolviendo las vestiduras que antaño llevase su padre con
tanto honor, sin poder hacer nada.

-- De pié para el veredicto.

El juez volvió a la sala y no lo había notado. _"Extraños recuerdos llaman a tu
puerta en el peor momento"_ pensó Antonio mientras se erguía, indefenso pero
completamente entregado.

-- El suyo ha sido un caso interesante señor... Antonio Gonzalez Rojas, pero no
difícil. Sin embargo, debo reconocer que ha servido de ejercicio mental, como un
viento fresco en esta rutina. Voy a fallar en contra suya señor Antonio: sus
emociones no le deben nada nada. En todo caso es usted quién le debe a ellas
cuanto es. El secreto que los une no puedo enseñárselo pero sí decirle dónde
está: en su baño, en el espejo al que se mira todas las mañanas. En usted mismo,
señor. En el amor a su propia esencia.

-------

-- A Antonio lo conocí cuando su madre lo depositó en mis brazos. Tenía apenas
dos días y no paraba de contarme cómo sostenía la cabeza erguida a los minutos
de salir de su vientre. _"Él tiene el destino ligado a vos, será un hombre de
corazón generoso"_ me dijo, pero a mí me pareció de pecho pequeño...

-- Tenga cuidado con sus palabras. Estamos acá para solucionar este problema por
favor.

-- Es que fue así. No fue despectivo, sino que me motivó a trabajar con él. A
darle más amor. Pero no funcionó.

-- ¿A qué se refiere?

-- El amor lo desbordaba. Y no hay forma que me detenga. No es un malentendido,
es así. Pero a él le desborda.


