---
layout: post
title: El reflejo en el espejo
---

Mientras caminaba detrás de la abogada por el pasillo que llevaba a la cocina
aprovechaba para arrastrar los dedos sobre el empapelado de la pared, de igual
manera que lo hacía de niño. No tuve una infancia feliz en esa casa y cuando
tuve la edad suficiente para irme de allí lo hice con gusto. El gesto quedó
oculto por el sobretodo que llevaba abierto y todavía goteaba el resto de la
lluvia que llevé conmigo adentro de la casa. *"Entro, firmo y me voy"* me dije
a mí mismo y a mi esposa antes de ir a aquel encuentro.

-- Lamentablemente la cosa no es tan simple --dijo la abogada--. La
   inmobiliaria quiere que dejemos la casa limpia... --buscó un papel dentro de
   su carpeta-- "limpia y sin olor". Para el martes.

-- Pero... es sábado. No voy a conseguir sacar todas estas cosas.

-- Claro. Ni hablar del *difícil momento* que estás pasando.

-- Sí --dije serio, notando su sarcasmo--. Mejor ni hablar.

-- Lamentablemente no podemos arrancar con la parafernalia legal hasta que la
   inmobiliaria tome posesión y por ley nos toca a nosotros.

-- A mí.

-- A vos.

-- ¿No me podías haber llamado y decirme ésto sin tener que venir hasta acá?

-- No. Quería que estuvieras al corriente de la situación física de la casa lo
   antes posible para que el mensaje te entrara en la cabeza. Te dejo --se
   levantó juntando los papeles que se escapaban de la carpeta--. Yo que vos
   empiezo ahora mismo a tirar lo que no sirve.

Portazo.

Hacía 14 años que no entraba en esa casa y había algo de cierto en el reproche
que me hacía Alejandra: se había hecho cargo de los últimos años de mi madre.
Un poco por piedad, otro poco por dinero obviamente, pero eso era más de lo que
yo había hecho desde que me fui. Mi sobretodo seguía mojando la silla y el piso
de la cocina, que de verdad olía mal.

La casa tenía diseño inglés (hall de entrada, escalera que llevaba al segundo
piso y pasillo hasta la cocina) y no tenía ningún recuerdo bonito de ese lugar.
Tocar las paredes lo hacía cuando estaba deprimido, lo cual era muy seguido
dada la rutina de aquellos días. Al día de hoy me sorprende que no me haya
pegarme un tiro en la sién y, por el contrario, haber podido armar una familia
bastante promedio.

Llamé a mi Julieta y le conté las "noticias": almuerzo suspendido y ¿el ácido
fólico para la futura mamá? Lo tengo conmigo, lo compré de camino a acá. Con
suerte se lo podría alcanzar a la noche. La puta madre, me acababan de
arrebatar el único sábado libre que podíamos compartir. Colgué el teléfono que
estaba en la pared golpeándolo con bastante fuerza por la impotencia.

Subí las escaleras con paso lento y pesado en dirección a las habitaciones. La
luz tenue del día nublado entraba por la ventana que estaba frente a las dos
puertas que tenía el piso superior, ambas cerradas. Me detuve frente a la
habitación de mi madre y el recuerdo de sus gritos culpándome por lo que le
pasó a mi padre resonaron en mis oídos como el día en que me fui de allí
decidido a no volver. Pero ella ya no estaba ahí, estaba muerta y no iba a
permitir cargarme con esa culpa también. Abrí y el viento volvió a cerrar la
puerta de un golpe haciéndome retroceder.

*"La ventana abierta y mojando todo... la puta madre"* dije adentro de la
habitación. El olor a humedad era penetrante; se ve que la ventana estuvo
abierta durante mucho tiempo y fui a cerrarla: fue cuando lo vi. Al cerrar el
postigo de las hojas de la ventana, lo sentí como una presencia justo entre el
hueco que se formaba entre la pared y el ropero, tapado con una sábana blanca
manchada con moho. El espejo de mi madre, casi tan alto como yo, parecía que se
escondía en el rincón para que no se lo lleven. Recordé cuánto odiaba ese
espejo.

*"Loca de mierda... no dejaste nada de valor"* decía con cada cajón que
revisaba y daba vuelta en el suelo. Ninguna ropa decente que se pueda vender,
un ropero que se desarmaba solo de lo podrido que estaba. Una cama con los
elásticos quebrados y nada más que valga la pena. Mi habitación estaba vacía
por completo: *"seguramente Alejandra me cagó mis cosas cuando me fui"*
concluía. Necesitaba dinero, este bebé se estaba llevando los pocos pesos que
entran en la casa y ya no podía robarle más a Julieta sin que sospeche.

-- El espejo --dije en voz alta. Tenía armazón de bronce y pesaba una
barbaridad. Seguramente alguna casa de antigüedades me daría una buena
cantidad. Fui hasta el rincón y de un tirón le saqué la sábana roñosa que lo
cubría y me decepcioné de lo manchado que estaba, casi no veía mi reflejo.

Me encontré mirando en la profundidad, en un punto fijo de la mancha más grande
del espejo, desde hacía unos momentos, como lo hacía mi madre. Esa loca que me
arruinó mi juventud se la pasaba mirándose y murmuraba estupideces... Qué lindo
momento para acordarme estas cosas. Tomé el espejo por los bordes y lo empecé a
arrastrar para sacarlo del rincón, mirando mis talones para esquivar la basura
del piso pero entonces me detuve; la luz, el lugar y los años de ausencia me
jugaban una mala pasada pensé porque juraba haber visto el rostro de mi madre
en pleno grito en la esquina del espejo.

-------------------------------------------------------------------------------

TODO lo lleva a la casa

TODO la muerte del padre

TODO el padre recibió el espejo y no quería saber nada

TODO no puede dormir por pesadillas sobre la esposa engañándolo

TODO tiene celos todo el tiempo

TODO la esposa se levanta y lo ve sentado en el living bebiendo y mirando el espejo

TODO le dice a la esposa que sabe que el quiso matar al padre para defenderse

TODO la esposa se despierta con él al lado y la arrastra al auto con el espejo
