---
layout: post
title: El tren de los muertos
author: Ariel Gerardo Ríos
background: /assets/post/muyoung-kim-armor-train-yard-concept.jpg
artist: artstation.com/muyoung
tags: [ficción]
comments: true
---

La estación de tren le hacía frente al viento constante, de lado. Tanto años
haciéndole frente había dejado al descubierto los ladrillos que formaban la
estructura y cada día que pasaba el grosor de éstos iba disminuyendo un poco
más. El polvo en el aire también borraba las huellas que un niño y su abuelo
dejaban en el suelo reseco, dirigiéndose a la estación del tren. El abuelo
llevaba en sus brazos un cuerpo envuelto en telas; los dos, cargaban una gran
pena en su corazón.

Cuando llegaron, el abuelo dejó el cuerpo en el suelo, al lado del único
asiento de la estación. Se sentaron y la distancia que separaba al niño de su
abuelo era más profunda que el espacio que había entre ellos en el asiento que
compartían. Era un abismo abierto en la tela que la vida construye y une,
destrozada por la puñalada certera de la muerte cercana, que se lleva lo más
valioso y deja a los vivos a la merced de su dolor.

Los ojos del niño estaban rojos de tanto llorar, pero ahora estaba sereno.
Trataba de mantener la espalda recta y el semblante serio, como le había
enseñado su mamá. Su abuelo tenía el ceño fruncido: era la segunda vez que
tenía que esperar el tren antes de tiempo y sentía arrebatos de bronca, de no
respetar a nadie, de no estar ahí... pero se esforzaba para no mostrarle esa
faceta a su nieto. Y le costaba horrores.

-------------

Las vías chillaron llevando las vibraciones de la distancia. Un punto gris
plateado en el horizonte fue creciendo e imponiendo su tamaño, su sonido y su
color. Detuvo su trompa frente a los dos que le aguardaban, envuelto en una
nube de polvo, vapor y humo de los motores.

Dos puertas se abrieron y dieron lugar a pasarelas que bajaron hasta el piso;
de la primera bajó el piloto, un sacerdote, cubierto con una túnica que le
llegaba a los pies y ocultaba su rostro bajo una holgada capucha. Hizo una
sutil reverencia, a distancia prudencial.

-- Honramos los muertos que la Gran Llama de los Antiguos nos reclama.

-- Sí... por supuesto que sí --dijo el abuelo del niño con una carga grande de
ironía.

El sacerdote frunció el ceño ante tanta falta de respeto, pero no dijo nada.
¿Qué podía esperarse de esta gente ignorante? No podrían entender el trabajo
que estaba realizando y su importancia para los que quedaban. Tampoco tenía las
agallas para entablar una discusión.

El abuelo del niño tomó el cuerpo de su hija con la suavidad que recordaba
haberla tomado en brazos cuando la vio nacer y no pudo disimularlo más.
Recorrió el camino hasta la segunda puerta del tren y sus lágrimas buscaron el
suyo hacia el piso. Sentía los ojos furiosos del sacerdote clavados en su
espalda y escuchaba el llanto del niño al que ya no le preocupaba tanto estar
derecho. *"Estos pasos quedarán en su memoria para siempre"* pensaba; *"qué
raros somos, eligiendo lo que se nos graba a fuego en la memoria. Yo no
recuerdo cuándo fue su última sonrisa"*.

El tren cerró la puerta guardando lentamente su cargamento. El piloto, antes de
irse, debía decirle las palabras finales del ritual, pero el abuelo del niño
nunca dejó de darle la espalda. Lo dejó sin más, entendía el mensaje. Pero
antes de dar los últimos pasos sobre la pasarela, el niño se le acercó con algo
en la mano:

-- Señor. ¿Puedo pedirle algo? ¿Puede llevarle esta carta a mi mamá?

--------------------

El sacerdote acomodó su túnica antes de sentarse y accionar los controles que
ponían el tren en movimiento. Suspiró fuerte porque no había salido tan mal el
trato con los lugareños. Quedaba una travesía de varias horas, hasta el
anochecer, antes de llegar a la ciudad de los Antiguos y era un buen momento
para meditar.

La carta había quedado arrojada sin importancia en un costado, donde no
molestaba.

---------------------

Tomó la carta y leyó el contenido y lo leyó otra vez. Cada vez que lo hacía en
su interior encontraba lo que la meditación le daba a cuentagotas para
continuar con su rutina. Leía las palabras y encontraba lo perdido: su
inocencia, pero también lo cotidiano, aunque renacido. Quedóse pensando en su
infancia y en su imaginario al querer unir de vuelta al mundo fracturado por el
veneno que las guerras de antaño mojaron la tierra para quedarse por miles de
años. Una mueca similar a una sonrisa ablandó su rostro al recordar su
decepción cuando entendió que iba a transportar muertos toda su vida... esa era
la misión de los sacerdotes.

Inmerso en esos pensamientos estaba cuando la maquinaria dio aviso de que la
ciudad se aproximaba. Se puso de pie y vio por una ventana del compartimento
cómo un semicírculo completamente blanco y brillante se abría paso a lo lejos
en la noche sin estrellas. Partían y llegaban trenes de todas y a todas
direcciones.

---------------------------

No estaba permitido hablar con los Antiguos. El sacerdote sabía que debía
entregar su carga e irse de inmediato... pero ahí estaba, no podía. Y aunque
hubiese podido hablar no habría sabido qué decirle.

Le tendió la carta del niño que trajo consigo y el primer puente de esperanza
brilló entre los hombres.

Fin.
