---
layout: post
title: La guerra interior - Parte II
---

-- Vine por tí. Estás en pelig-- ¡HUGH!

-- ¡SILENCIO! --dijo el que le propinó la patada, que estaba detrás de él--
Maldita basura, los tuyos sólo saben envenenar oídos.

El hombre tendría unos 30 años, el pelo revuelto y grasiento se le pegaba en la
frente por la sangre seca. Volvió a mirar al rey, no mostraba miedo alguno a la
muerte.

-- Me dijeron que eras el líder de los Stilgulfeos. ¿A qué has venido, luego de
tantos años?

-- ¡OH DIOSES! ¡Disculpen la imprudencia de mi señor! --gritó el sacerdote. El
rey levantó la hoja de la espada a la altura de la nariz del religioso.

-- No vuelvas a hablar en mi presencia hasta que yo te lo diga o primero
cortaré tu cabeza. 

El sacerdote hizo una reverencia y retrocedió unos pasos. A pesar de la amenaza
algo se le antojaba muy gracioso y lo hizo evidente con su sonrisa.

-- Nunca esperé así tu regreso. ¡Habla!

-- Vengo desde detrás de las montañas, desde Bronzegbu, más allá de la llanura
de Moster. Por favor, abandona esta locura, te están mintiendo. Sí, me uní a
los Stilgulfeos pero para saber de tí. Nunca han visto un soldado de nuestra
gente... ¡apenas saben que existimos! Ven conmigo, ¡ellos quieren robarte el
trono y van a matarte!

-- Mi señor, no pierda tiempo con esta escoria de Stilgulf. Él ya no es su
hijo, mire las trenzas de su nuevo linaje, se ha unido a...

-- ¿Lo sabías? ¿¿Sabías que era mi hijo y no me avisaron??

-- Lo importante, es que la guerra está a punto de acabar. ¿No es eso lo que su
padre luchó toda la vida, mi señor?

El rey miró fijo al noble y bajó la espada. El silencio en el ambiente se
interrumpía con el crepitar de las antorchas.

-- Hagámoslo.

-- ¿Qué...? --el hijo del rey estaba más sorprendido por la incredulidad de su
padre que por la muerte que se le cernía encima. El noble volvió a echar su
peso sobre la espalda del muchacho y dejar descubierto su cuello.

-- Tantos años abandonado... Una guerra que parece interminable... todo ésto se
acaba aquí y ahora.

El rey en su posición, dos nobles como testigos y un sacerdote que elevaba las
plegarias que el ritual de decapitación exigía. Una escena que se hacía cada
vez más larga a medida que el puño de la espada subía por arriba de la cabeza
del rey.

Y entonces, bajó.

Una, dos, tres veces cortó el aire.

El cuerpo del muchacho quedó inerte sobre el tronco. Sólo cuando los cadáveres
cayeron al piso al unísono fue que abrió los ojos. Su padre, de pié con la
espada aún en la mano, respiraba agitado y profundo, con la mirada perdida en
otra parte, una vez más.

-- Mi padre estaba loco. Sólo quería ver sangre correr, de quien sea. Se que
más de una vez pensó en hacerme daño sólo para saciar su guerra interior.
Ahorcó a mi madre por decir tus mismas palabras, por protegerme. Para él, todos
éramos el enemigo. Esta espada hizo correr más sangre dentro mi familia que
en cualquier otra.

Y la espada cayó al piso haciendo un sonido opaco, indiferente.

Cortó los lazos para liberar a su hijo y lo ayudó a ponerse de pié. Se miraron
por un momento, el rey tomó el rostro amado entre sus manos y lo abrazó. Al
separarse, ambos vieron a lo lejos el resplandor del incendio que venía del
castillo.

-- Pensé que esta noche iba a morir. Lo deseaba. Sin tí, reinar no tenía
sentido. Yo quería un mundo diferente, pero me dejé llevar por esta religión
absurda.

-- ¿Vendrás conmigo?

-- No. Sólo seré un lastre, no podrás llegar muy lejos. Ahora que se que estás
vivo, tengo mi primera batalla que pelear.


