---
layout: post
title: noname
---

Vengan niños, el fuego está encendido. Alrededor del fuego, sí. Un círculo. Muy
bien. Voy a contarles la historia de nuestro pueblo tal como me la contaron a
mí y como se la contaron a mis padres y sus padres a ellos, antes de nosotros.
Ellos ya no están conmigo porque oyeron el llamado de las montañas y fueron a su
encuentro. Algún día, yo también iré con ellos; a su tiempo, cuando hayan visto
crecer a sus hijos y contado nuestra historia, nos uniremos nuevamente en paz.
El camino de la vida es como una serpiente que persigue su cola, empieza y
termina a la vez. Siempre ha sido así. Nunca termina.

Antes de nosotros, no había hombres ni mujeres. Habían monstruos, con 2 manos y
2 piés iguales a los vuestros y una cabeza. Pero la cabeza, gigante y deforme,
tenía muchas caras, una más fea que la otra y todas gritaban enojadas, siempre
con hambre, comiéndose las piedras, las plantas, tomándose toda el agua que les
cabía en su inflada panza. Siempre furiosas porque el mundo era muy pequeño.
Muy pequeño. No querían compartirlo más. Y un día, cuando ya no había más
piedras ni otras bestias que comerse, decidieron comerse unos a otros. Las caras
callaron con la propia carne y al encontrar lo que buscaban no pudieron
detenerse. No quisieron. Así, llegó el momento en que sólo quedó uno, enorme,
alto como una montaña, con la carne de todos en su panza y satisfecho. Desde
allí vio lo que habían hecho al mundo pequeño; ya no habían piedras, ni agua ni
otras bestias y lloró de tristeza. Su cuerpo sucumbió a la culpa y sin
esperarlo... Estalló como un volcán. La luz tan poderosa ocultó el Sol en pleno
día. Esparció sobre el mundo toda el agua como lluvia. Todas las piedras volaron
por el cielo. Llenaron el aire de tierra. Hasta que el Sol salió nuevamente. El
mundo se hizo nuevo, más grande, las plantas comenzaron a crecer. No habían más
monstruos, pero desde debajo de las piedras, entre las sombras, apareció
tímidamente... Una mujer. La primera de nosotros. Miró el cielo descubierto y
prometió al mundo que contaría la historia a sus hijos y a los hijos de sus
hijos para no repetir los pecados de los monstruos.

Así nacimos nosotros.
